+++
title = "कण्टि नीमनसु नेनु कडमलेनिवाँडवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08430&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 866-4  
सम्पुटमु- 18-393
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कण्टि नीमनसु नेनु कडमलेनिवाँडवु    
अण्टि मुट्टि पॆनँगेवु अलपु लेदॆपुडु    
॥पल्लवि॥    
यॆन्तयिना मन्निन्तुवु इटु नीकु वलचिन-    
कान्तलनु मॊगमोटँ गादनँबोवु    
पन्तमुलैना नित्तुवु बत्तिसेसिनवारिकि    
चॆन्तँ बॆण्ड्लिकॊडुकवै सिग्गुवड वॆपुडु    
॥॥    
चॆप्पिनट्टु सेतुवु चॆलिमिकतैलकुनु    
वुप्पतिल्लु नेस्तमुन नोपननवु    
कुप्पळिन्तुवु प्रियमु कूटमिगलवारिकि    
चिप्पिलु मेलुवाडवै सिग्गुवड विपुडु    
॥॥    
कन्दुवल गूडुदुवु कामिञ्चिनमावण्टि    
इन्दुमुखुल मेलान नीडेर्तुवु    
इन्दरिलो श्रीवेङ्कटेश नन्नु नेलितिवि    
चॆन्दिनतमकमुल सिग्गुवड वॆपुडु    
॥॥
</details>
